#  🕍[好序列](http://oj.daimayuan.top/course/10/problem/613)

   启发式合并大法之逆向思维——启发式分裂 🌀
   
   
   其实我们已经能推出来的是按照分治的方法。
   
   即每一次对于一个区间[L, R]我们找到一个x在区间内只出现了一次，然后我们就可以在去检验
   区间[L, x - 1] 与 [x + 1, R]不断地把区间去拆分。
   
   

   我们定义pre,nxt数组分别为一个数相同的数左边与右边理他最近的位置。
   对于合法的x，我们知道 pre[x] < l && nxt[x] > r
   
+   这里重点就是怎么去找x，是直接遍历吗？  

   最先开始一位直接遍历就可以了，每一次我们需要遍历的元素的个数 = n - num(x)
   因为我们每次拆分出一个区间，就代表我们能够在这个区间中找到一个合法的，而我们每一次又将一个区间拆分成
   两个区间也就是说x是成指数增长的，那么我们最多查logn次，有点像归并排序，这样我们的时间复杂度就是
   nlogn了。
   但这是较好的情况，也就是说能够保证我们划分的区间不会挨着。
   
   特例就是，每一次的x都是这个区间的最后一个数。
   那么此时我们就没有右区间了，这样我们每次x的增长都是O(n)的，只在左区间中产生，
   所以时间复杂度就是O(n^2).
   
+   试一下双指针从两边向中间靠拢。


   我们想一下，对于一个x我们如果从两边开始向中间靠拢，找到x的时候划分成了[L, x - 1], [x + 1, R]
   那是不是说我们的双指针完整的走过了这两个区间中较小的的那个，
   
   1   2  3  4  5  6  7  8
   
   也就是说，如果x 是4那我们走完了左边的区间，如果x 是 6那么我们走完了右边的区间，
   然后我们又把区间再次拆分。
   
   现在我们来反向考虑一下从小的区间向大的区间合并的过程，其实双指针的步骤就是走了一个较小的区间
   的数量，那不就先当与我们最初的启发式合并将小的集合的数加到大的集合中去是一样的道理吗？
   又因为我们这里是双指针，所以走的是两倍的路程，所以最坏的时间复杂度是O(2 * nlogn)
   
   启发式合并真的太奇妙了！！！
   
   
```C++
#include <bits/stdc++.h>

#define endl "\n"
using namespace std;
using i64 = long long;

vector<int>pre(1000010),nxt(1000010);

bool split(int L, int R){

    if(L >= R) return true;
    int x = L,y = R;
    while(x <= y){
        if(pre[x] < L && nxt[x] > R) return split(L, x - 1) && split(x + 1, R);
        if(pre[y] < L && nxt[y] > R) return split(L, y - 1) && split(y + 1, R);
        x++, y--;
    }
    return false;
}
int main()
{
#ifndef ONLINE_JUDGE
freopen("in.txt","r",stdin);
freopen("out.txt","w",stdout);
#endif
    ios::sync_with_stdio(false);cin.tie(nullptr);

    int t;  cin >> t;
    while(t--){

        map<int,int>vis;
        int n;  cin >> n;
        vector<int>a(n + 1);
        for(int i = 1;  i <= n ; i++) cin >> a[i], pre[i] = 0, nxt[i] = n + 1;
        for(int i = 1; i <= n ; i++){
            pre[i] = vis[a[i]];
            nxt[vis[a[i]]] = i;
            vis[a[i]] = i;
        }

        if(split(1, n)){
            cout << "non-boring" << endl;
        } else {
            cout << "boring" << endl;
        }
    }

    return 0;
}
```
```diff
!  2022-04-04🍼
```
