# 🥯[#469. Closest Equals](http://oj.daimayuan.top/problem/469)

###  1.先知
    首先我们把相同的元素按照原位挑出来，那么我们想如果他们对答案有贡献，那么一定是相邻的
    所组成的线段，因为这样总会比隔着的距离小。
    那么我们其实就相当于把很多相邻的元素都构成了一条条的线段，每个线段都有左右端点。
    
    那么每次当我们询问的时候，我们只需要把所有被包含在[l,r]内的线段找出来，然后查询一下最短的
    那条就可以了。
    
    我们给每一条线段一个编号，那么我们肯定需要排个序，然后再来利用一下数据结构，比如说线段树，st表
    都是解决RMQ问题的经典方法
### 2.❓提问：但是我们怎么排呢，左端点还是右端点?

    其实我们只需要保证每条线段互不覆盖，然后再升序排就可以了，试想一下如果一个区间[l1,r1]覆盖了区间[l2,r2]那么如果
    [l1,r1]可能对答案有贡献，那么[l2,r2]一定也会对答案有贡献，因为这个区间也一定包含他，同时又因为他更短，
    那么就一定会对答案更有利。
    
    这个求区间不被覆盖的办法太妙了！！
    
    这样我们就可以总结出来一种类型的题目：
    给出一些线段的左右端点，请你找出最小的线段使他们互补覆盖。
    
    基本做法是，存入pair类型的左右端点，然后按照右端点升序。
    这个线段能够存入的条件是，其左端点比上比一个该存入的线段的左端点大。
    时间复杂度:O(nlogn)
```C++
for(int i = 1; i <= n ; i++){
        int x;
        cin >> x;
        if(pos[x]){
            v.push_back(line(i,pos[x]));
        }
        pos[x] = i;
    }
    sort(v.begin(),v.end());
    for(int i = 0 ; i < v.size() ;i++){
        if(v[i].l > Lo[tot]){
            Lo[++tot] = v[i].l;
            Ro[tot] = v[i].r;
        }
    }
```
### 3.RQM
    
    通过上述的方法我们就把他们按照升序排列成了互不相交的线段，那么我们就可以把他们视为一个一个的点，
    转化到了一条线段上。
    接下来就是RQM,查询区间最小值。
    用了两种方法，这里ST表显然更优，因为
    ST表的预处理复杂度为O(nlogn)，而每次查询时间为O(1)，比线段树的查询时间O(logn)更好。
    
    ST表就是利用了倍增，st[i][j]表示从[i ，i + 2^j - 1]这个区间的最小值。
    建立方法和之前一样，
    都是st[i][j] = st[i][j - 1] ? st[i + (1 << (j - 1))][j - 1]
    查询时我们只需要找出两个区间，并且让这个区间完全覆盖查询区间即可。
    所以令 l + 2^s - 1 = r
    所以s = log(r - l + 1)即(r - l + 1)所得向下取整，
    
    这里我们可以直接使用__builtin函数
    __builtin_clz(x) 会返回这个整数有多少个前导0
    那么 32 - __builtin_clz(r - l + 1) - 1即为向下取整。
    
    同时在于处理时，我们为了让其尽可能的覆盖1 - n
    所以我们此时的l = 1, r = n
    那么 l + 2^k - 1 = n
    所以我们最大的k即为 log(n)向下取整，即为上述方法。
    
    
ACcode
```C++
#include <bits/stdc++.h>

#define endl '\n'
using namespace std;
using i64 = long long;
const int maxn = 5e5 + 10;
const int INF = 0x3f3f3f3f;

map<int,int>pos;
struct line{

    int r,l;
    line(){}
    line(int r,int l):r(r),l(l){};
    friend bool operator<(line x,line y){
        return x.r < y.r;
    }

};
vector<line> v;
int a[maxn],Lo[maxn],Ro[maxn],tot,info[maxn][30];

void build(){

    int k = 32 - __builtin_clz(tot) - 1;
    for(int i = 1; i <= tot ; i++) info[i][0] = Ro[i] - Lo[i];
    for(int j = 1; j <= k ; j++){
        for(int i = 1; i  + (1 << j) - 1 <= tot ; i++){
            info[i][j] = min(info[i][j - 1],info[i + (1 << (j - 1))][j - 1]);
        }
    }
}

int query(int l,int r){

    int k = 32 - __builtin_clz(r - l + 1) - 1;
    return min(info[l][k],info[r - (1 << k) + 1][k]);
}
int main()
{
#ifndef ONLINE_JUDGE
freopen("in.txt","r",stdin);
freopen("out.txt","w",stdout);
#endif
    ios::sync_with_stdio(false);cin.tie(nullptr);

    int n,Q;
    cin >> n >> Q;
    for(int i = 1; i <= n ; i++){
        int x;
        cin >> x;
        if(pos[x]){
            v.push_back(line(i,pos[x]));
        }
        pos[x] = i;
    }
    sort(v.begin(),v.end());
    for(int i = 0 ; i < v.size() ;i++){
        if(v[i].l > Lo[tot]){
            Lo[++tot] = v[i].l;
            Ro[tot] = v[i].r;
        }
    }
    build();
    while(Q--){

        int l, r;
        cin >> l >> r;
        int L = lower_bound(Lo + 1, Lo + tot + 1, l) - Lo;
        int R = upper_bound(Ro + 1, Ro + tot + 1, r) - Ro - 1;
        if(L > R){
            cout << -1 << endl;
        } else {
            cout << query(L, R) << endl;
        }
    }
    

    return 0;
}
```
